見事な刺繍でございますね　玲琳様
今宵　皆様もその美しさに目を奪われることでしょう
それはさすがに褒め過ぎです
ですが　根をお詰めになって　熱を出されたのでは？
大丈夫ですよ　冬雪
薬は煎じて　既に飲みましたから
今年の乞巧節には
彗星と流星群が近づくそうですね
願い事がかなうとステキですよね
ご覧になって
皇太子殿下と玲琳様を　絵のような美男美女よね
さすがは「殿下の胡蝶」だわ
玲琳様がご寵愛を一身に受けているのは間違いないわね
皇太子のお妃候補を育てるための雛宮なんだから
結果が分かっているなら　もう散じてしまっても
そんなこと鷲官長に聞かれたら
それにしても
「雛宮のどぶネズミ」
が分不相応に殿下を見つめてはしたないったら
慧月様ね
目つきが卑屈で
相変わらず　お化粧も衣装も派手で下品よね
あれで　皇后陛下の次に権威がある
朱貴妃様が後見をする雛女様なのだから
世の中って不思議だわ
皆様　流星群がほうき星の近くに見えましてよ
いまいましい女
消えるがいいわ
ここは？
目覚めましたか
冬雪
あなた様になれなれしく呼ばれる筋合いはございません
朱慧月様
はい？
我らが愛する胡蝶　玲琳様を傷つけたその罪
命をもってあがないませ
いえ
あの　冬雪　わたくしは…
慧月… 様？
もしかして　あのとき
わたくしと慧月様の体が　入れ替わってしまった？
そんな
冬雪
あの… 信じてもらえないかもしれませんが
わたくしは…
玲琳… なのです
中身が入れ替わってしまって…
どういうことです？
釈明の言葉が何一つ声にならない
言い訳すら満足に話せぬなど　滑稽だこと
どうしたら　わたくしが玲琳であることを
伝えられるのでしょう
そうだわ　冬雪
あなた　甘味が好きですよね
特に好きなのが月餅　餡は花豆
魚はアジが一番好き
弟が 1 人　わたくしと同い年で…
だから　雛宮でわたくしに仕え始めてくれてすぐ
「自分のことをどうか姉と思って」と
お黙り
この性根の腐りきった悪女め
冬雪
数日前に　玲琳様の日記が盗まれたことは既に承知している
わたくし日記なんて書いたこともないですけれど？
玲琳様は　全身を打ち
熱にうなされながらも我らに告白なさったのだ
まさかと思うが　悪用されるかもしれないと案じられてな
その懸念どおりに　お前は…
日記を読んで　言動を
まねれば玲琳様になれるとでも思ったか
勘違いも甚だしい
本人ですのに
大体　可憐で聡明で慈愛深く
地上に舞い降りた天女のような
玲琳様を妬むこと自体おこがましいというのに
て… 天女
さすがにそれは言い過ぎなのでは
清らかなる玲琳様を愚弄する気か
このどぶネズミが
はい　どぶネズミです
い… 勢いにのまれて
復唱してしまいました
どうしましょう
忠誠心が強すぎて　主人の危機に気付いてくれません
これから　容疑者のお前は後宮の掟にのっとり
獣尋の儀にかけられる
獣尋の儀
飢えた獣と同じ檻に入れ
生き延びられれば無罪　死ねば有罪とする儀式だ
それには　被害者の玲琳様も立ち会わねばならぬ
だが　汚らわしい血が飛び散るさまは
不快であるし　見たくないとのこと
繊細かつ慈愛深きご発言だ
その感想って　それで適切なのでしょうか
よって　これは玲琳様からの慈悲である
飲むがいい
毒薬
看守には既に話を通してある
この蝋燭が消えるまでに
己が罪を省み　自害なさいませ
冬雪
わたくしを傷つけた罪で
わたくしが死ぬのですか？
いい気味だこと
雛宮の地下牢は　ネズミや虫が這い回って
普通の女は数刻で正気を失うそうだし
早く楽になったらいかが？
驚いて？
我ら朱家は火の眷属
中でもわたくしは特別で
念を込めれば炎に姿を伝えることもできるの
朱家
ということは　やはりあなた様が
慧月様でいらっしゃるのですね
そうよ
そして入れ替わって　あなたは朱慧月になったの
それもわたくしの禁術で
禁術で
今や黄玲琳を殺害しようとした大悪女よ
なぜ　こんなことを？
正すためよ
正す
そうよ
だって　不公平じゃない
あなたばかりが恵まれて
後宮で最も力のある皇后陛下の姪として生まれ
尭明殿下に寵愛され
女官たちにも慕われ
それに引き換え　わたくしは
優しいけれど　無力な朱貴妃様
意地悪な女官たち
殿下の気を引くには足らぬ容姿
うんざりして生きてきたの
あなた　嫌われたことなんてないでしょう
侮られたことも　冷遇されたことも
常に守られて　愛されて
許せないわ
だからね　あなたにはとびきり惨めになってほしいの
そうそう　その体はね
入れ替わりに関する言葉は
表現できないよう術をかけてあるの
それで先ほど　声が出なかったのですね
日記の盗難もでっちあげたし
だから　あなたは決して自分の正体を証明できない
ああもう　儚げだなんて聞こえはいいけど
この体　虚弱なだけじゃない
打ち身くらいで　熱出して
あの… 横になってはいかがです？
そういうときは　太い血管の近くを冷やしてですね
うるさいわね
あなた　自分の置かれている状況が分かっているの？
あなたはもうすぐ死ぬのよ
いいこと教えてあげる
毒をあおっても
自死した卑怯者は儀式の場に引きずり出され
死体に石を投げられる
あなたは　観衆の侮蔑と嘲笑にまみれて
惨めに死ぬのよ
さようなら　黄玲琳
薄汚いネズミに囲まれ
せいぜい死の足音におびえて過ごすといいわ
慧月様
よく効く熱さましが…
禁術… 初めて見ました
まだ使える方がいるんですね
慧月様に嫌われるようなことを
わたくし　そんなに
あら　熱が… ない
ひざが震えない
腕がしびれない
息　上がっていない
脈は？
推定 60
なんということでしょう
油断すればすぐに発熱して気絶する
というのがわたくしでしたのに
ここ数年は　薬草実験で調合を模索し
体の鍛錬によって重症化する前に
回復できるようにはなりましたが
でも　慧月様は…
すごいです　なんて健康な体でしょう
うらやましい
入れ替わりってステキ
い… いえいえ
やはり　親から賜った体ですもの
果てる日まで　責任を持ってわたくしの体で生きねば
あら　ネズミさん　こんにちは
実験ではいつもお世話になっています
便所虫さん　発見です
取りましたよ　ネズミさんのご飯です
ここでネズミに囲まれ
死の足音におびえて過ごせと言われてしまったけど
それって　割と楽勝の部類なのでは？
獣尋の儀か
ひと思いに殺してやればまだよいものを
皇太子殿下の　おなり
これより獣尋の儀を始める
朱慧月に同情し　獅子に餌を与えてなだめたい者はいるか？
無実であれば　食われることはございません
罪を犯したのならば
もはや朱家とは関わりのない者でございます
朱慧月をここへ
悪女のツラを拝んでやりましょう
さぞ惨めな命乞いを
はせ参じました
邪悪なる朱慧月よ
お前は我が胡蝶
天女にも比すべき清らかなる黄玲琳を
高楼から突き飛ばした
その瞬間を見た者はいないが
前後の状況からお前の害意は明らかである
罪を認めるか
いいえ
あの… あらゆる点で合っていないと申しますか
わたくしにかかる形容詞も含めて
なんだと？
罪を認めぬばかりか　己のことを善良だとでも申すか
いえ　そういうことではなく
わたくしは　れい…
やっぱり　入れ替わりに関する言葉は出ませんね
堂々とした態度で　一瞬見直したが
みっともない　言葉も出ないのね
しょせんはどぶネズミ
まあいい　そのための獣尋の儀だ
だが　ぬかずいてわびるならば
心の臓を貫くことで獣尋の儀に代えよう
お願いでございます
少しの間でいい　わたくしの話をお聞きくださいませ
名君との呼び声高く
優しきお従兄様なら
黙れ
私をそう呼んでいい者は　天地において玲琳ただ一人
お前は玲琳の日記を盗んだそうだな
彼女のように振る舞えば
私の寵を受けられるとでも思ったか
この悪女め
はい　悪女です
またつい… 復唱してしまいました
朱慧月を檻へ
獣尋の儀は既に始まっているぞ
そうですね
分かっているのか
飢えた獣と同じ檻に入れられているんだぞ
そうですね
この牙で貫かれたら　死んでしまいますよね
死が怖くないのか
慣れておりますので
なんだと？
死んでしまうまでは　生きているということでございます
同じく　噛まれるまでは　噛まれていないということ
噛まれる前から痛がっていては
体力がもちませんでしょう
獣が襲わないだなんて
朱慧月は無罪ということ？
確かに　突き飛ばした瞬間を見た者はいませんけど
でも　食べられてないから
どういうこと？彼女がやったんじゃないの？
無罪なんてことあるのかしら
これではらちが明かない
獣を突いて刺激しろ
ですが　それでは儀式の厳正さが…
鷲官長　俺は突けと言った
先ほど玲琳を愚弄した分だ
御意
ここには…
いけません　落ち着いて
ええ　本能的にやはり　そこに向かいたくなりますよね
猫さんの仲間ですもの
それが自然の摂理ではありますが
わたくしなりのやり方で
責任を取らせていただきたいと申しますか
これは　あなたのためでもあって
もう少し冷静になっていただければ
餌として　品質にいささか問題があると
どういうこと？
これもわたくしの罪ですね
ごめんない　獅子さん
大丈夫ですか？
毒か
仕込んだのか
いいえ　不慮の事故でございます
事故？
牢から連れ出される直前まで
ネズミさんたちと遊んでいたところ
毒薬を誤って飲み込んだ子がいまして
弔いたいと思い　袂に忍ばせてきたのですが
まさか　獅子さんが口にするとは
こんなことになり　心より反省しております
せめて酌量の餌を与えられていれば
獅子ももう少し冷静な判断ができていたかもしれんな
尭明皇太子殿下に申し上げます
獣尋の儀は　つつがなく完了いたしました
食われれば有罪　食われなければ無罪
よって　朱慧月の無罪を表明いたします
承知した
そんな
朱慧月
お前の無罪を認め　引き続き雛宮での滞在を許す
だが勘違いするな
玲琳への愚弄について　許したわけではない
ですが　確か
愚弄の分だとおっしゃって
鷲官長様を急かされていたような
ならば今後は許さぬ
黄玲琳を侮蔑する
あるいは彼女に成り代わろうとする不遜な行動が見られれば
今度はひと思いに首をはねるぞ
成り代わろうとする行動
しょせんお前は悪女
分をわきまえた行動を取るのだな
悪女
かしこまりました
ふつつかな悪女ではございますが
己に見合った行動をいたします
これにて獣尋の儀を散会とする
玲琳様　さあ　中へ
女は度胸
できることをするほかありません
声を出していきましょう
獅子さん　今　胃腸薬をもらってきますから
待っていてくださいね
お前は　そんな人間だったか
わたくし　別人のようですか
それはですね
これまでの　わたくしではないのです
とだけは　お伝えできそうですね
鷲官長
今行く
慧月様
わたくしですね
お迎えに上がりました